---
title: UML
date: 2021-09-04 14:41:09
tags: UML
---



## UML

UML 是一种开放的方法，用于说明、可视化、构建和编写一个正在开发的、面向对象的、软件密集系统的制品的开放方法。
UML是软件开发的一套标准，辅助做好软件开发的。UML应用于软件需求分析时，其学习门槛将会大大降低!

### UML 的分类

结构型的图、行为型图、类图、对象图、构件图、部署图、包图、活动图、状态图、顺序图、通讯图、用例图、时序图

### 类与类之间的关系

Association（关联关系）
Aggregation（聚合关系）
Composition（组合关系）
Generation（一般化）
Dependency（依赖关系）
Realization（实现）

### UML图

UML 图的整个讨论的最终输出所有要素，关系用于使一个完整的UML图，图中表示的系统。
UML 图的视觉效果是整个过程中最重要的部分。

图是事物集合的分类，UML 中包含多种图：

类图：类图描述系统所包含的类、类的内部结构及类之间的关系；

对象图：对象图是类图的一个具体实例；用例图：用例图从用户的角度出发描述系统的功能、需求，展示系统外部的各类角色与系统内部的各种用例之间的关系；

顺序图：顺序图表示对象之间动态合作的关系；

协作图：协作图描述对象之间的协作关系；

活动图：活动图描述系统中各种活动的执行顺序。

状态图：状态图描述一类对象的所有可能的状态以及事件发生时状态的转移条件；

部署关系图：部署关系图定义系统中软硬件的物理体系结构；

组件图：组件图描述代码部件的物理结构以及各部件之间的依赖关系；

### UML架构

UML 是由视图（View）、图（Diagrams）、模型元素（Model elements）和通用机制等几个部分构成。
视图用来表示被建模系统的各个方面。由多个图构成，它不是一个图片，而是在某一个抽象层上，对系统的抽象表示。如果要为系统建立一个完整的模型图，只需定义一定数量的视图，每个视图表示系统的一个特殊方面就可以了。视图还把建模语言和系统开发时选择的方法或过程连接起来。
图由各种图片构成，用来描述一个视图的内容。UML语言定了9中不同的图的类型，把它们有机地结合起来就可以描述系统的所有视图。
模型元素代表面向对象中的类、对象、消息和关系等概念，是构成图的最基本的常用概念。
通用机制用于表示其他信息，比如注释、模型元素的语义等。它还提供扩展机制，使UML语言能够适应一个特殊的方法（或过程）、或扩充至一个组织或用户。


### 关系

指向，箭头是 子类指向父（超）类

### 泛化

实际就是类之间的继承关系，泛化用从子指向父的箭头表示，指向父的是一个空三角形(。多个泛化关系可以用箭头线组成的树来表示，每一个分支指向一个子类。

### 实现

实现关系用一条带封闭空箭头的虚线来表示，且与泛化的符号很相像
用一种特殊的折叠符号来表示接口(无内容)以及实现接口的类或构件。接口用一个圆圈表示，它通过实线附在表示类元的矩形上

### 依赖

依赖表示两个或多个模型元素之间语义上的关系。它将模型元素本身连接起来而不需要用一组实例来表示它的意思。它表示了这样一种情形，提供者的某些变化会要求或指示依赖中客户的变化
根据这个定义，关联和繁华都是依赖关系，但是它们有更特别的语义，故它们有自己的名字和详细的语义。我们通常用依赖这个词来指其他的关系
依赖关系：依赖用一个从客户指向提供者的虚箭头表示，用一个构造型的关键字来区分它的种类

### 约束

约束就是一些通过文案来辅助描述，约束用大括弧内的文字表达式来表示，可以使用形式语言或自然语言。文字字符串可以写成注释或附加在依赖关系的箭头旁。

### 其他

1. 泛化：汽车是一种车，宝马是一种汽车
2. 实现：汽车必须实现车辆的“运输”货物的功能
3. 组合：汽车是由车身，轮胎等组合而成
4. 聚合：汽车的轮胎系统由四个轮胎聚合而成
5. 关联：汽车关联到驾驶证，车主
6. 依赖：汽车使用汽油~
